---
Дата: 2025-04-22
Книга: Марка
Главы: "14"
---
### Кратко о чем прочитал
Первосвященники задумали убить Иисуса, но подумали, что делать это на Пасху не нужно, т.к. народ может взбунтоваться.

Далее женщина взяла алабастровое масло и полила им Иисуса. Находившиеся рядом негодовали из-за того, что масло можно было продать и помочь бедным. Но Иисус сказал: "Бедных вы видите каждый день и помочь им можете каждый день, а я скоро буду убит. Не мешайте ей делать доброе дело для меня".

Иуда Искариот пошел к первосвященниками, чтобы "сдать" Иисуса. Первосвященники обрадовались этому и пообещали Иуде денежное вознаграждение.

Иисус попросил учеников подготовить пасхальный ужин и на этом ужине сказал, что Петр его предаст прежде чем петух пропоет 2 раза.

Иуда привел чтобы схватили Иисуса и сказал, что кого он поцелует, тот и Иисус. Когда Иисуса попытались схватить, то один из учеников отсек часть уха одному из стражи. В итоге все ученики разбежались.

Иисуса повели на суд, где выступали разные свидетели. Но показания этих свидетелей не сходились и тогда первосвященники спросили считает ли себя Иисус Сыном Бога и он ответил: "Да!".

После этого Иисуса стали гнобить, плевать и бить.

Не далеко от этих мест проходил Петр и женщина увидела в нем ученика Иисуса и сказала об этом. Но он сказал, что не знает Иисуса и ушел. После этого петух пропел один раз. И в другом месте двое человек сказали, что он знает Иисуса, но Петр по прежнему отрицал это. И на третий раз, когда Петр отрекся от Иисуса петух пропел второй раз. И тогда Петр вспомнил слова Иисуса, но было уже поздно.
### Понравившийся стих

И сказал им: сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая.  
*от Марка 14:24*